Repository: godotengine/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/physics/using_kinematic_body_2d.po
Languages: ja, ko, zh_cn

source: Using KinematicBody2D
ja: KinematicBody2Dの使用
ko: KinematicBody2D 사용하기
zh_cn: 使用 KinematicBody2D

source: Introduction
ja: はじめに
ko: 소개
zh_cn: 前言

source: Godot offers several collision objects to provide both collision detection and response. Trying to decide which one to use for your project can be confusing. You can avoid problems and simplify development if you understand how each of them works and what their pros and cons are. In this tutorial, we'll look at the :ref:`KinematicBody2D <class_KinematicBody2D>` node and show some examples of how to use it.
ja: Godotは、衝突の検出と応答の両方を提供するいくつかのコリジョンオブジェクトを提供します。 プロジェクトに使用するものを決定しようとすると、混乱する可能性があります。 それぞれがどのように機能し、それぞれの長所と短所を理解していれば、問題を回避して開発を簡素化できます。 このチュートリアルでは、\ :ref:`KinematicBody2D <class_KinematicBody2D>` ノードを見て、その使用方法の例を示します。
zh_cn: Godot提供了几种碰撞对象来提供碰撞检测和响应. 试图决定在你的项目中使用哪一个可能会让你感到困惑. 如果你了解它们中的每一个是如何工作的, 以及它们的优点和缺点是什么, 你就可以避免问题并简化开发. 在本教程中, 我们将查看 :ref:`KinematicBody2D <class_KinematicBody2D>` 节点, 并展示一些如何使用它的例子.

source: This document assumes you're familiar with Godot's various physics bodies. Please read :ref:`doc_physics_introduction` first.
ja: このドキュメントは、あなたがGodotのさまざまな物理ボディに精通していることを前提としています。最初に :ref:`doc_physics_introduction` をお読みください。
ko: 이 문서는 당신이 Godot의 다양한 물리 바디에 대해 잘 알고 있다고 가정합니다. 먼저 :ref:`doc_physics_introduction`\ 를 읽어주세요.
zh_cn: 本文假设您熟悉Godot中的各种物理体. 否则请先阅读 :ref:`doc_physics_introduction` .

source: What is a kinematic body?
ja: キネマティック(kinematic)ボディとは何ですか?
ko: 키네마틱 바디란 무엇인가?
zh_cn: 什么是运动体？

source: ``KinematicBody2D`` is for implementing bodies that are controlled via code. Kinematic bodies detect collisions with other bodies when moving, but are not affected by engine physics properties, like gravity or friction. While this means that you have to write some code to create their behavior, it also means you have more precise control over how they move and react.
ja: ``KinematicBody2D``は、コードで制御されるボディを実装するためのものです。 キネマティックボディは、移動時に他のボディとの衝突を検出しますが、重力や摩擦などのエンジンの物理特性の影響を受けません。 これは、動作を作成するためにコードを記述する必要があることを意味しますが、それらがどのように動き、反応するかをより正確に制御できることも意味します。
zh_cn: ``KinematicBody2D`` 用于实现通过代码控制的物体. 运动体在移动时可以检测到与其他物体的碰撞, 但不受引擎物理属性的影响, 比如重力或摩擦. 虽然这意味着你必须编写一些代码来创建它们的行为, 但这也意味着你可以更精确地控制它们如何移动和反应.

source: A `KinematicBody2D` can be affected by gravity and other forces, but you must calculate the movement in code. The physics engine will not move a `KinematicBody2D`.
ja: ``KinematicBody2D`` は重力やその他の力の影響を受ける可能性がありますが、コードで動きを計算する必要があります。 物理エンジンは ``KinematicBody2D`` を移動しません。
ko: `KinematicBody2D`\ 는 중력과 다른 힘에 의해 영향을 받을 수 있지만 코드로 움직임을 계산해야 합니다. 물리 엔진이 `KinematicBody2D`\ 를 움직이게 하진 않습니다.
zh_cn: `KinematicBody2D` 可以受到重力和其他力的影响, 但您必须在代码中计算它的运动. 物理引擎不会移动 `KinematicBody2D`.

source: Movement and collision
ja: 動きと衝突
ko: 이동과 충돌
zh_cn: 运动与碰撞

source: When moving a ``KinematicBody2D``, you should not set its ``position`` property directly. Instead, you use the ``move_and_collide()`` or ``move_and_slide()`` methods. These methods move the body along a given vector and instantly stop if a collision is detected with another body. After a KinematicBody2D has collided, any *collision response* must be coded manually.
ja: ``KinematicBody2D`` を移動する場合は、\ ``position`` プロパティを直接設定しないでください。代わりに、\ ``move_and_collide()`` または ``move_and_slide()`` メソッドを使用します。これらのメソッドは、特定のベクトルに沿ってボディを移動し、別のボディとの衝突が検出された場合は即座に停止します。KinematicBody2D が衝突した後、\ *衝突応答* を手動でコーディングする必要があります。
zh_cn: 当移动一个 ``KinematicBody2D`` 时, 你不应该直接设置它的 ``position`` 属性, 而是使用 ``move_and_collide()`` 或 ``move_and_slide()`` 方法. 这些方法沿着给定的向量移动物体, 如果检测到与另一个体发生碰撞, 则立即停止. 在KinematicBody2D发生碰撞后, 任何 *碰撞响应* 必须手动编码.

source: You should only do Kinematic body movement in the ``_physics_process()`` callback.
ja: ``_physics_process()`` コールバックでのみキネマティックボディの動きを行う必要があります。
zh_cn: 你应该只在 ``_physics_process()`` 回调中做Kinematic物体运动.

source: The two movement methods serve different purposes, and later in this tutorial, you'll see examples of how they work.
ja: 2つの移動方法の目的は異なります。このチュートリアルの後半では、それらの動作方法の例を参照します。
ko: 두 개의 이동 메서드는 다른 목적을 지닙니다, 그리고 이 튜토리얼 이후에, 어떻게 작동하는 지에 대한 예제를 볼 것입니다.
zh_cn: 这两种运动方法有不同的作用, 在后面的教程中, 你会看到它们如何工作的例子.

source: This method takes one parameter: a :ref:`Vector2 <class_Vector2>` indicating the body's relative movement. Typically, this is your velocity vector multiplied by the frame timestep (``delta``). If the engine detects a collision anywhere along this vector, the body will immediately stop moving. If this happens, the method will return a :ref:`KinematicCollision2D <class_KinematicCollision2D>` object.
ja: このメソッドは1つのパラメーターを取ります: ボディの相対的な動きを示す :ref:`Vector2 <class_Vector2>`\ 。 通常、これは速度ベクトルにフレームタイムステップ(``delta``)を掛けたものです。 エンジンがこのベクトルに沿ったどこかで衝突を検出すると、ボディはすぐに動きを停止します。 この場合、メソッドは :ref:`KinematicCollision2D <class_KinematicCollision2D>` オブジェクトを返します。
ko: 이 메서드는 하나의 매개 변수를 가집니다: 바디의 상대적인 움직임을 나타내는 :ref:`Vector2 <class_Vector2>`\ 입니다. 일반적으로, 이것은 속도 벡터에 프레임 타임 스텝 (``delta``)을 곱한 것입니다. 엔진이 이 벡터를 따라 어느 곳이든 충돌을 감지하면, 바디는 즉시 이동을 멈춥니다. 이 경우, 메서드는 :ref:`KinematicCollision2D <class_KinematicCollision2D>` 객체를 반환합니다.
zh_cn: 这个方法有一个 :ref:`Vector2 <class_Vector2>` 参数以表示物体的相对运动. 通常, 这是您的速度向量乘以帧时间步长( ``delta`` ). 如果在沿着此向量方向的任何位置, 引擎检测到碰撞, 则物体将立即停止移动. 如果发生这种情况, 该方法将返回 :ref:`KinematicCollision2D <class_KinematicCollision2D>` 对象.

source: ``KinematicCollision2D`` is an object containing data about the collision and the colliding object. Using this data, you can calculate your collision response.
ja: ``KinematicCollision2D`` は、衝突とコリジョンオブジェクトに関するデータを含むオブジェクトです。 このデータを使用して、衝突応答を計算できます。
ko: ``KinematicCollision2D``\ 는 충돌과 충돌하는 객체에 대한 정보를 담고 있는 객체입니다. 이 정보로, 충돌 응답을 계산할 수 있습니다.
zh_cn: ``KinematicCollision2D`` 是一个包含碰撞和碰撞对象数据的对象. 使用这些数据, 你可以计算出你的碰撞响应.

source: The ``move_and_slide()`` method is intended to simplify the collision response in the common case where you want one body to slide along the other. It is especially useful in platformers or top-down games, for example.
ja: ``move_and_slide()`` メソッドは、一方のボディをもう一方のボディに沿ってスライドさせたいという一般的なケースで衝突応答を単純化することを目的としています。 たとえば、プラットフォーマーやトップダウンゲームで特に役立ちます。
zh_cn: ``move_and_slide()`` 方法旨在简化常见情况下的碰撞响应, 即你希望一个物体沿着另一个物体滑动. 例如, 在平台游戏或自上而下的游戏中, 它特别有用.

source: ``move_and_slide()`` automatically calculates frame-based movement using ``delta``. Do *not* multiply your velocity vector by ``delta`` before passing it to ``move_and_slide()``.
ja: ``move_and_slide()`` は ``delta`` を使用してフレームベースの動きを自動的に計算します。 速度ベクトルを ``delta`` で乗算\ *ぜず*\ に ` move_and_slid()`` に渡します。
ko: ``move_and_slide()``\ 는 ``delta``\ 를 사용하여 프레임 기반 이동을 자동으로 계산합니다. ``delta``\ 를 ``move_and_slide()``\ 에 전달하기 전에 속도 벡터를 곱하면 *안됩니다*.
zh_cn: ``move_and_slide()`` 使用 ``delta`` 自动计算基于帧的运动. 在将速度向量传递给 ``move_and_slide()`` 之前, 请 *不要* 将速度向量乘以 ``delta``.

source: In addition to the velocity vector, ``move_and_slide()`` takes a number of other parameters allowing you to customize the slide behavior:
ja: 速度ベクトルに加えて、\ ``move_and_slide()`` は他の多くのパラメーターを取り、スライドの動作をカスタマイズできます:
ko: 속도 벡터 뿐만 아니라, ``move_and_slide()``\ 는 많은 다른 매개변수를 가지고 있어서 슬라이드 행동을 커스터마이징 할 수 있습니다:
zh_cn: 除了速度向量之外, ``move_and_slide()`` 还有许多其他参数, 允许您自定义滑动行为:

source: ``up_direction`` - *default value:* ``Vector2( 0, 0 )``
zh_cn: ``up_direction`` - *默认值:* ``Vector2( 0, 0 )``

source: This parameter allows you to define what surfaces the engine should consider being the floor. Setting this lets you use the ``is_on_floor()``, ``is_on_wall()``, and ``is_on_ceiling()`` methods to detect what type of surface the body is in contact with. The default value means that all surfaces are considered walls.
ja: このパラメーターを使用すると、エンジンが床と見なすサーフェスを定義できます。 これを設定すると、\ ``is_on_floor()``\ 、\ ``is_on_wall()``\ 、および ``is_on_ceiling()`` メソッドを使用して、ボディが接触している表面のタイプを検出できます。 デフォルト値は、すべてのサーフェスが壁と見なされることを意味します。
zh_cn: 这个参数允许你定义哪些表面应该被引擎视为地板. 设置这个参数可以让你使用 ``is_on_floor()`` , ``is_on_wall()`` 和 ``is_on_ceiling()`` 方法来检测物体接触的表面类型. 默认值意味着所有的表面都被认为是墙壁.

source: ``stop_on_slope`` - *default value:* ``false``
zh_cn: ``stop_on_slope`` - *默认值:* ``false``

source: This parameter prevents a body from sliding down slopes when standing still.
zh_cn: 该参数可以防止物体站立不动时从斜坡上滑落.

source: ``max_slides`` - *default value:* ``4``
zh_cn: ``max_slides`` - *默认值:* ``4``

source: This parameter is the maximum number of collisions before the body stops moving. Setting it too low may prevent movement entirely.
ja: このパラメーターは、ボディが移動を停止するまでの衝突の最大数です。 設定が低すぎると、動きが完全に妨げられる場合があります。
zh_cn: 这个参数是物体停止移动前的最大碰撞次数. 设置太低可能会完全阻止移动.

source: ``floor_max_angle`` - *default value:* ``0.785398`` (in radians, equivalent to ``45`` degrees)
ja: ``floor_max_angle`` - *デフォルト値:* ``0.785398`` (ラジアンで、\ ``45`` 度に相当)
ko: ``floor_max_angle`` - *기본 값:* ``0.785398`` (라디안에서는, ``45``\ 도와 같습니다)
zh_cn: ``floor_max_angle`` - *默认值:* ``0.785398`` (以弧度表示, 相当于 ``45`` 度)

source: This parameter is the maximum angle before a surface is no longer considered a "floor."
ja: このパラメータは、サーフェスが「床」と見なされなくなる前の最大角度です。
zh_cn: 这是表面不再被视为 "地板" 之前的最大角度

source: ``infinite_inertia`` - *default value:* ``true``
zh_cn: ``infinite_inertia`` - *默认值:* ``true``

source: When this parameter is ``true``, the body can push :ref:`RigidBody2D <class_RigidBody2D>` nodes, ignoring their mass, but won't detect collisions with them. If it's ``false`` the body will collide with rigid bodies and stop.
zh_cn: 当这个参数为 ``true`` 时, 本体可以推动 :ref:`RigidBody2D <class_RigidBody2D>` 节点, 忽略其质量, 不会检测到与它们的碰撞. 如果是 ``false``, 本体会与刚体发生碰撞而停止.

source: This method adds some additional functionality to ``move_and_slide()`` by adding the ``snap`` parameter. As long as this vector is in contact with the ground, the body will remain attached to the surface. Note that this means you must disable snapping when jumping, for example. You can do this either by setting ``snap`` to ``Vector2.ZERO`` or by using ``move_and_slide()`` instead.
zh_cn: 这个方法通过添加 ``sap`` 参数, 给 ``move_and_slide()`` 增加了一些额外的功能. 只要这个向量与地面接触, 物体就会保持在表面上. 注意, 这意味着你必须在例如跳跃时禁用捕捉. 你可以将 ``sap`` 设置为 ``Vector2.ZERO`` 或者使用 ``move_and_slide()`` 代替.

source: Detecting collisions
zh_cn: 检测碰撞

source: When using ``move_and_collide()`` the function returns a ``KinematicCollision2D`` directly, and you can use this in your code.
zh_cn: 当使用 ``move_and_collide()`` 时, 函数直接返回一个 ``KinematicCollision2D`` , 你可以在代码中使用这个.

source: When using ``move_and_slide()`` it's possible to have multiple collisions occur, as the slide response is calculated. To process these collisions, use ``get_slide_count()`` and ``get_slide_collision()``:
zh_cn: 当使用 ``move_and_slide()`` 时, 有可能发生多次碰撞, 因为滑动响应是计算出来的. 要处理这些碰撞, 使用 ``get_slide_count()`` 和 ``get_slide_collision()``:

source: `get_slide_count()` only counts times the body has collided and changed direction.
zh_cn: `get_slide_count()` 只计算物体碰撞和改变方向的次数.

source: See :ref:`KinematicCollision2D <class_KinematicCollision2D>` for details on what collision data is returned.
zh_cn: 关于返回哪些碰撞数据, 请参见 :ref:`KinematicCollision2D <class_KinematicCollision2D>` .

source: Which movement method to use?
ja: 使用する移動方法は？
ko: 어떤 이동 메서드를 사용해야 할까요?
zh_cn: 使用哪种运动方式？

source: A common question from new Godot users is: "How do you decide which movement function to use?" Often, the response is to use ``move_and_slide()`` because it's "simpler," but this is not necessarily the case. One way to think of it is that ``move_and_slide()`` is a special case, and ``move_and_collide()`` is more general. For example, the following two code snippets result in the same collision response:
ja: 新しいGodotユーザーからの一般的な質問は、「どの移動関数を使用するのかを、どのように決めればいいですか？」というものですが、 多くの場合、その答えは 「より簡単」な ``move_and_slide()`` を使用することですが、必ずしも全てがそうではありません。 判断をする一つの方法は、\ ``move_and_slide()`` は特殊なケースであり、\ move_and_collide()`` はより一般的であるということです。 たとえば、次の2つのコードスニペットは同じ衝突応答になります:
zh_cn: Godot新用户的一个常见问题是:"你如何决定使用哪个移动函数？" 通常, 回答是使用 ``move_and_slide()`` , 因为它 "更简单" , 但情况不一定如此. 有一种思路是, ``move_and_slide()`` 是一种特殊情况, 而 ``move_and_collide()`` 更通用. 例如, 下面两个代码片段的结果是相同的碰撞响应:

source: Anything you do with ``move_and_slide()`` can also be done with ``move_and_collide()``, but it might take a little more code. However, as we'll see in the examples below, there are cases where ``move_and_slide()`` doesn't provide the response you want.
ja: ``move_and_slide()`` で行うことはすべて ``move_and_collide()`` でもできますが、もう少しコードが必要になる場合があります。 ただし、以下の例で見るように、 ``move_and_slide()`` が希望する応答を提供しない場合があります。
ko: ``move_and_slide()``\ 로 하는 것을 ``move_and_collide()``\ 또한 할 수 있습니다, 하지만 좀 더 많은 코드를 갖습니다. 하지만 아래에서 예제를 보면, ``move_and_slide()``\ 가 원하는 응답을 제공하지 않는 경우도 있습니다.
zh_cn: 您用 ``move_and_slide()`` 做的任何事情都可以用 ``move_and_collide()`` 来完成, 但它可能需要更多的代码. 但是, 正如我们在下面的示例中将看到的, 有些情况下 ``move_and_slide()`` 不能提供您想要的响应.

source: In the example above, we assign the velocity that ``move_and_slide()`` returns back into the ``velocity`` variable. This is because when the character collides with the environment, the function recalculates the speed internally to reflect the slowdown.
ja: 上記の例では、\ ``move_and_slide()`` が ``velocity`` 変数に戻す速度を割り当てます。 これは、キャラクターが環境と衝突すると、関数が速度を内部的に再計算してスローダウンを反映するためです。
zh_cn: 在上面的例子中, 我们将 ``move_and_slide()`` 返回的速度赋值给 ``velocity`` 变量. 这是因为当角色与环境发生碰撞时, 函数会在内部重新计算速度, 以反映减速的情况.

source: For example, if your character fell on the floor, you don't want it to accumulate vertical speed due to the effect of gravity. Instead, you want its vertical speed to reset to zero.
ja: たとえば、キャラクターが床に落ちた場合、重力の影響により垂直速度を蓄積することは望ましくありません。 代わりに、垂直速度をゼロにリセットする必要があります。
zh_cn: 例如, 如果角色倒在地上, 不希望它因为重力的影响而积累垂直速度, 而希望它的垂直速度重置为零.

source: ``move_and_slide()`` may also recalculate the kinematic body's velocity several times in a loop as, to produce a smooth motion, it moves the character and collides up to five times by default. At the end of the process, the function returns the character's new velocity that we can store in our ``velocity`` variable, and use on the next frame.
ja: ``move_and_slide()`` は、キネマティックボディの速度をループ内で数回再計算し、スムーズなモーションを生成するために、キャラクターを移動し、デフォルトで最大5回衝突する場合があります。 プロセスの最後で、関数は ``velocity`` 変数に保存し、次のフレームで使用できるキャラクターの新しい速度を返します。
zh_cn: ``move_and_slide()`` 还可以在循环中多次重新计算运动体的速度, 为了产生一个平滑的运动, 它默认会移动角色, 并碰撞5次, 在这个过程结束时, 函数返回角色的新速度, 可以将其存储在 ``velocity`` 变量中, 并在下一帧中使用.

source: Examples
ja: 例
ko: 예제
zh_cn: 示例

source: To see these examples in action, download the sample project: :download:`using_kinematic2d.zip <files/using_kinematic2d.zip>`.
ja: これらの例を実際に見るには、サンプルプロジェクトをダウンロードします: :download:`using_kinematic2d.zip <files/using_kinematic2d.zip>`\ 。
ko: 실제 예제를 보기 위해, 샘플 프로젝트를 다운로드 하세요: :download:`using_kinematic2d.zip <files/using_kinematic2d.zip>`.
zh_cn: 要查看这些示例, 请下载示例项目: :download:`using_kinematic2d.zip <files/using_kinematic2d.zip>`.

source: Movement and walls
ja: 動きと壁
ko: 이동과 벽
zh_cn: 移动和墙壁

source: If you've downloaded the sample project, this example is in "BasicMovement.tscn".
ja: サンプルプロジェクトをダウンロードした場合、この例は"BasicMovement.tscn"にあります。
ko: 샘플 프로젝트를 다운로드 했다면, 이 예제는 "BasicMovement.tscn"입니다.
zh_cn: 如果你已经下载了示例项目, 这个例子在 "BasicMovement.tscn" 中.

source: For this example, add a ``KinematicBody2D`` with two children: a ``Sprite`` and a ``CollisionShape2D``. Use the Godot "icon.png" as the Sprite's texture (drag it from the Filesystem dock to the *Texture* property of the ``Sprite``). In the ``CollisionShape2D``'s *Shape* property, select "New RectangleShape2D" and size the rectangle to fit over the sprite image.
ja: この例では、\ ``Sprite`` と ``CollisionShape2D`` の2つの子を持つ ``KinematicBody2D`` を追加します。 Godot "icon.png"をSpriteのテクスチャとして使用します(ファイルシステムドックから ``Sprite`` の *Texture* プロパティにドラッグします)。\ ``CollisionShape2D`` の *Shape* プロパティで、「新規 RectangleShape2D」を選択し、スプライト画像に収まるように長方形のサイズを変更します。
ko: 이 예시에서 ``KinematicBody2D``\ 를 두 자식과 함께 추가합니다: ``Sprite``\ 와 ``CollisionShape2D``\ 입니다. Godot "icon.png"를 Sprite의 텍스쳐 속성으로 사용합니다 (파일 시스템 독에서 ``Sprite``\ 의 *Texture* 속성으로 끌어다 놓으십시오). ``CollisionShape2D``\ 의 *Shape* 속성에서 "New RectangleShape2D"를 선택하고 스프라이트 이미지에 맞게 사각형 크기를 조정합니다.
zh_cn: 在这个例子中, 添加一个 ``KinematicBody2D`` , 有两个子级: ``Sprite`` 和 ``CollisionShape2D`` . 使用Godot "icon.png" 作为Sprite的纹理, 将其从文件系统栏拖到 ``Sprite`` 的 *Texture* 属性. 在 ``CollisionShape2D`` 的 *Shape* 属性中, 选择 "New RectangleShape2D" , 并将矩形的大小调整到适合sprite图像的大小.

source: See :ref:`doc_2d_movement` for examples of implementing 2D movement schemes.
ja: 2D移動スキームの実装例については、\ :ref:`doc_2d_movement` を参照してください。
ko: 2D 이동 구조를 구현하는 예제는 :ref:`doc_2d_movement`\ 를 참고하세요.
zh_cn: 有关实现2D移动方案的示例, 请参阅 :ref:`doc_2d_movement` .

source: Attach a script to the KinematicBody2D and add the following code:
ja: KinematicBody2Dにスクリプトをアタッチし、次のコードを追加します:
ko: KinematicBody2D에 스크립트를 붙이고 다음의 코드를 추가하세요:
zh_cn: 将脚本附加到KinematicBody2D并添加以下代码:

source: Run this scene and you'll see that ``move_and_collide()`` works as expected, moving the body along the velocity vector. Now let's see what happens when you add some obstacles. Add a :ref:`StaticBody2D <class_StaticBody2D>` with a rectangular collision shape. For visibility, you can use a sprite, a Polygon2D, or turn on "Visible Collision Shapes" from the "Debug" menu.
ja: このシーンを実行すると、\ ``move_and_collide()`` が期待どおりに動作し、ボディが速度ベクトルに沿って移動することがわかります。 障害物を追加するとどうなるか見てみましょう。 長方形の衝突形状を持つ :ref:`StaticBody2D <class_StaticBody2D>` を追加します。 可視性を確保するには、SpriteまたはPolygon2Dを使用するか、「デバッグ」メニューから「コリジョン形状の表示」をオンにします。
ko: 이 씬을 실행하고 ``move_and_collide()``\ 가 예상대로, 바디가 속도 벡터를 따라 움직이는 것을 볼 수 있습니다. 이제 장애물을 추가하면 어떻게 되는지 봅시다. 직사각형 충돌 모양을 가진 :ref:`StaticBody2D <class_StaticBody2D>`\ 를 추가합니다. 가시성을 위해, 스프라이트, Polygon2D, 혹은 "디버그" 메뉴에서 "충돌 모양 보이기"를 키면 됩니다.
zh_cn: 运行这个场景, 您会看到 ``move_and_collide()`` 按预期工作, 沿着速度向量方向移动物体. 现在让我们看看当您添加一些障碍时会发生什么. 添加一个具有矩形碰撞形状的 :ref:`StaticBody2D <class_StaticBody2D>` . 为了可见性, 您可以使用精灵,Polygon2D, 或从 "调试" 菜单中打开 "可见碰撞形状".

source: Run the scene again and try moving into the obstacle. You'll see that the ``KinematicBody2D`` can't penetrate the obstacle. However, try moving into the obstacle at an angle and you'll find that the obstacle acts like glue - it feels like the body gets stuck.
ja: シーンを再度実行し、障害物に移動してみてください。\ ``KinematicBody2D`` が障害物を貫通できないことがわかります。 ただし、障害物に斜めに移動してみてください。障害物が接着剤のように機能することがわかります。ボディが立ち往生しているように感じます。
ko: 씬을 다시 실행하고 장애물로 움직여 봅니다. ``KinematicBody2D``\ 가 장애물을 통과하지 못하는 것을 볼 수 있습니다. 하지만 장애물 안으로 움직이려고 하면 장애물이 풀처럼 행동하는 것을 찾을 수 있습니다 - 바디가 끼어있는 느낌이 듭니다.
zh_cn: 再次运行场景并尝试移动到障碍物中. 您会看到 ``KinematicBody2D`` 无法穿透障碍物. 但是, 尝试以某个角度进入障碍物, 您会发现障碍物就像胶水一样 - 感觉物体被卡住了.

source: This happens because there is no *collision response*. ``move_and_collide()`` stops the body's movement when a collision occurs. We need to code whatever response we want from the collision.
ja: これは、\ *collision response * がないために発生します。\ ``move_and_collide()`` は衝突が発生したときに体の動きを止めます。 衝突からの応答をコーディングする必要があります。
ko: 이것은 *충돌 응답*\ 이 없기 때문에 발생한 것입니다. ``move_and_collide()``\ 는 충돌이 발생할 때 바디의 움직임을 멈춥니다. 충돌로부터 원하는 어떤 응답이라도 코딩해야 합니다.
zh_cn: 发生这种情况是因为没有 *碰撞响应* . ``move_and_collide()`` 在碰撞发生时停止物体的运动. 我们需要编写我们想要的碰撞响应.

source: Try changing the function to ``move_and_slide(velocity)`` and running again. Note that we removed ``delta`` from the velocity calculation.
ja: 関数を ``move_and_slide(velocity)`` に変更して、もう一度実行してみてください。 速度計算から ``delta`` を削除していることに注意してください。
ko: 함수를 ``move_and_slide(velocity)``\ 로 변경하고 다시 실행합니다. 우리는 속도 계산에서 ``delta``\ 를 제거했습니다.
zh_cn: 尝试将函数更改为 ``move_and_slide(velocity)`` 并再次运行. 请注意, 我们从速度计算中删除了 "delta".

source: ``move_and_slide()`` provides a default collision response of sliding the body along the collision object. This is useful for a great many game types, and may be all you need to get the behavior you want.
ja: ``move_and_slide()`` は、コリジョンオブジェクトに沿ってボディをスライドさせるデフォルトの衝突応答を提供します。 これは非常に多くの種類のゲームに有用であり、必要な動作を得るために必要なものすべてである場合があります。
ko: ``move_and_slide()``\ 는 다비가 충돌 객체를 따라 미끄러지는 기본 충돌 응답을 제공합니다. 이것은 아주 많은 게임 유형에 유용하고, 원하는 행동을 얻을 때 필요할 수도 있습니다.
zh_cn: ``move_and_slide()`` 提供了一个沿碰撞对象滑动物体的默认碰撞响应. 这对于许多游戏类型都很有用, 并且可能是获得所需行为所需的全部内容.

source: Bouncing/reflecting
ja: 反発/反射
ko: 튕김/반사
zh_cn: 弹跳/反射

source: What if you don't want a sliding collision response? For this example ("BounceandCollide.tscn" in the sample project), we have a character shooting bullets and we want the bullets to bounce off the walls.
ja: スライドする衝突応答は必要ない場合はどうしますか？ この例(サンプルプロジェクトの"BounceandCollide.tscn")には、弾丸を発射するキャラクターがあり、弾丸が壁から跳ね返るようにする必要があります。
ko: 미끄러지는 충돌 응답을 원하지 않으면 어떻게 해야 할까요? (샘플 프로젝트에 있는 "BounceandCollide.tscn") 이 예제의 경우, 총을 쏘는 캐릭터가 있고 총알이 벽에 튕겨 나가게 하고 싶습니다.
zh_cn: 如果您不想要滑动碰撞响应怎么办？ 对于这个示例(示例项目中的 "BounceandCollide.tscn"), 我们有一个角色射击子弹, 我们希望子弹从墙上反弹.

source: This example uses three scenes. The main scene contains the Player and Walls. The Bullet and Wall are separate scenes so that they can be instanced.
ja: この例では、3つのシーンを使用しています。 メインシーンには、プレイヤーと壁が含まれています。 BulletとWallは別々のシーンであるため、インスタンス化できます。
ko: 이 예제는 세 개의 씬을 사용합니다. 메인 씬은 Player와 Wall을 갖고 있습니다. Bullet과 Wall은 분리된 씬으로 그들은 인스턴스 할 수 있습니다.
zh_cn: 此示例使用三个场景. 主场景包含游戏角色和墙壁. 子弹和墙是单独的场景, 以便它们可以实例化.

source: The Player is controlled by the `w` and `s` keys for forward and back. Aiming uses the mouse pointer. Here is the code for the Player, using ``move_and_slide()``:
ja: プレイヤーは\ ``w`` および ``s`` キーで前後に制御されます。 照準はマウスポインターを使用します。 プレイヤーのコードは、\ ``move_and_slide()`` を使用しています:
ko: Player는 `w`\ 와 `s`\ 키로 조작하며 각각 앞뒤로 움직입니다. 마우스로 조준합니다. 이것이 ``move_and_slide()``\ 를 사용하는 Player 코드입니다:
zh_cn: 游戏角色由 `w` 和 `s` 键控制前进和后退. 瞄准使用鼠标指针. 这是游戏角色的代码, 使用 ``move_and_slide()`` :

source: And the code for the Bullet:
ja: そして、弾丸のコード:
ko: 그리고 Bullet을 위한 코드입니다:
zh_cn: 子弹的代码:

source: The action happens in ``_physics_process()``. After using ``move_and_collide()``, if a collision occurs, a ``KinematicCollision2D`` object is returned (otherwise, the return is ``Nil``).
ja: アクションは ``_physics_process()`` で発生します。\ ``move_and_collide()`` を使用した後、衝突が発生した場合、\ ``KinematicCollision2D`` オブジェクトが返されます(そうでない場合、戻り値は ``Nil`` です)。
ko: 동작은 ``_physics_process()``\ 에서 발생합니다. ``move_and_collide()``\ 를 사용한 이후, 충돌이 발생하면, ``KinematicCollision2D`` 객체는 반환됩니다 (그렇지 않으면, ``Nil``\ 을 반환합니다).
zh_cn: 动作发生在 ``_physics_process()`` 中. 在使用 ``move_and_collide()`` 后, 如果发生碰撞, 将返回一个 ``KinematicCollision2D`` 对象, 否则, 返回 ``Nil`` .

source: If there is a returned collision, we use the ``normal`` of the collision to reflect the bullet's ``velocity`` with the ``Vector2.bounce()`` method.
ja: 返されたコリジョンがある場合、コリジョンの ``normal`` を使用して\ ``Vector2.bounce()`` メソッドで弾丸の ``velocity`` を反映します。
ko: 반환된 충돌이 있다면, 우리는 충돌의 ``normal``\ 을 사용해 ``Vector2.bounce()`` 메서드로 총알의 ``velocity``\ 를 반사합니다.
zh_cn: 如果有一个返回的碰撞, 我们使用碰撞的 ``normal`` 来反映子弹的 ``velocity`` 和 ``Vector2.bounce()`` 方法.

source: If the colliding object (``collider``) has a ``hit`` method, we also call it. In the example project, we've added a flashing color effect to the Wall to demonstrate this.
ja: 衝突するオブジェクト(``collider``) に ``hit`` メソッドがある場合、それも呼び出します。 サンプルプロジェクトでは、これを示すために壁に点滅する色の効果を追加しました。
ko: 충돌 객체 (``collider``)가 ``hit`` 메서드를 가진다면, 또한 그것을 호출합니다. 예제 프로젝트에서는, 이를 설명하기 위해 Wall에 반짝이는 색상 효과를 추가했습니다.
zh_cn: 如果碰撞对象( ``collider`` )有一个 ``hit`` 方法, 我们也调用它. 在示例项目中, 我们为墙壁添加了一个颜色闪烁效果来演示这一点.

source: Platformer movement
ja: プラットフォームの動き
ko: 플랫포머 움직임
zh_cn: 平台运动

source: Let's try one more popular example: the 2D platformer. ``move_and_slide()`` is ideal for quickly getting a functional character controller up and running. If you've downloaded the sample project, you can find this in "Platformer.tscn".
ja: もう1つの一般的な例を試してみましょう。2Dプラットフォーマーです。\ ``move_and_slide()`` は、機能するキャラクターコントローラーを素早く起動して実行するのに理想的です。 サンプルプロジェクトをダウンロードした場合は、"Platformer.tscn"で見つけることができます。
ko: 인기있는 예제를 하나 더 들어보겠습니다: 2D 플랫포머 입니다. ``move_and_slide()``\ 가 빠르게 기능의 캐릭터 조작을 얻고 실행시키기에 이상적입니다. 샘플 프로젝트를 다운로드 했다면, "Platformer.tscn"에서 이것을 찾을 수 있습니다.
zh_cn: 让我们尝试一个更流行的示例:2D平台游戏. ``move_and_slide()`` 非常适合快速启动和运行功能字符控制器. 如果您已下载示例项目, 可以在 "Platformer.tscn" 中找到它.
